بعد از چند سال
وعده خدا در باره اهل مکه
تحقق پیدا کردی که یعنی
پیانبر وارد مکه شد
پیروزمندانه
و اونهایی که
سرکش بودن
بعضیار دستور داد که اونا اعدام بشن
خیلی دیگر هم که فموز و انتوموت طلقا
بخشیدن
بخشیدن اونها رو
خب این وعده وعده پیروزی و شکست استقبار
شکست مستقبران و پیروزی مستضفان
در مکه
اتفاق افتاد
یعنی همون بخشششون هم بخشش مقتدرانه
و اززتمندانه بود
از اونا واقعا که ایمان نیاب بردن شما
بعد دیدید در طول تاریخ اینا
چه جنایت ها کردن
همون طلقا
محروف
اگر این
فا امان از هبن بکر
به این معنی بگیریم
که ما شما را
از مکه
وقتی بردیم مدینه
از اهل مکه
ما انتقام میگیریم
به این نام منهون مونده
بر این اساس
محقق شده
اما اگر معنیش این باشه که
شما را از دنیا میبریم
بعد انتقام میگیریم
آیا شما فهمید که
بر این اساس هم
خدای سبحان انتقام گرفته است
یا انتقام نگرفته
من برای این
سؤال رو چون سؤال خیلی فنیه
خیلی و
مثلا میگن که سال هاست
ایشنا EU داره به اسم حقوق بشر
حقوق بشر رو له میکنه
ای کاش له کنه
این رو خود میکنه نابود میکنه
وارده هر کشوری میشه
اونجا رو نابود میکنه
و منابه اونجا رو قارت میکنه
وارده سوریه میشه
وارده افغانستان میشه
وارده سومالی میشه
وارده اراق میشه
وارده هر جا میشه
پس کهی خدای صبحان میخواد
از اینها انتقام بگیره
همه ظالمین آلم دیه
بله دیگه این آم بیکرد
اصلا حضور کنیم شعربی سابق
که حالا روسی هست
نسبت به اونم همین سؤال مطرح بود
آیه 46
از سوره این بار که یونس
این رو جواب میده
شمایت ما نشان میدیم
به تو پیانبر
بعضی از اون بعده هایی
که به این کفار دادیم
بعضلده نعده هم
او نتوفین نکه
یا این که توفی میکنیم
تو را یعنی روح شما رو
میگیریم با احترام ازد
او بارده برزخ میکنیم
فعلینا مرجعهم
اون وقت رجوع
اونها به سوی ماست
سم الله شهیدن
علاما یفعلون
از این آیه
برمیاد که
بعضی از امتها رو
که خدای صبحان در قرآن
مثال زد
مثل قوم آد
قوم سمود
که اینها رو با باد
با گرما
بعضی هاشون رو با سرما
بعضی هاشون رو با زلزله
از بین برد
اما بعضی دیگر رو
میگی که من
بعضی از اون وعده های
اذاب رو در این دنیا بهشون میچشانم
ما بقیه باید بیان اونور
این که فهمید آیه چند بود جانسان؟
آیه چهل و شیش از سوره امبارکی یونس
چهل و شیش یونس
آیه چند دقیقه
از این آیه برمیاد که
خیلی از ظالمان
در این دنیا اون اذابی
که به قوم آد و قوم سمود
اینها وارد شد که
اونها با زلزله نابود شدن
یا باد
و یا با گرما یا سرما
چه اینها نابود شدن
اینجوری نیست که همه اینگونه باشن
اگر پس کنیم ما دیدیم که نابود نشدن
بگیم وعده های خدا در با اینها
توقف پیدا نکرده
نه
فعلا اینا مرجع اهم
به سوی ماست مرجع اونها
یعنی میاند
بعد من خدای که شاهدم و شهیدم
بر اعمال اونها
از اونها انتقام خواهم گرفت
این برمان یک پاسخ کلی
میخوام از خونم
اما ایشون خیلی ریز شده
راجب این آیه که
فَاِنَّا مِنْهُمْ مُنْتَقِمُونَ
یعنی در همین دنیا
ما از اینها انتقام میگیریم
که در روایت داری که
اون کسی که انتقام میگیره
منتقمونه به علی ابن
عوی طالب
صلوات الله علیه السلام
خب بر طبق این روایت که
بیشتر از باب جری و تطبیقه
چون خب حالا
بعد از هستمیر کی انتقام میگیریم
قبل از اشون که بوده بعد از اشون
بله این اشاره میکنه
به اون بخشی که حضرت
انتقام گرفته
و اونها رو
بخورده من رو با خاک یک سان کرده
این
به عنوان جری و تطبیق
درسته خود حضرت بعد از پیانبر
حالا انتقام گرفت از خیلی ها
از خیلی ها هم انتقام
نگرفت
شاید انتقام گرفتنش
به این باشه که قسیم و نارول
جنه
هستمیره دیگه
بله سلامت
اوست که یعنی حال تقسیم یوم
الفصل اون و الوزن
یوم از این الحق که حضرت باشه
اون روست اوست که
تفکیک میکنه به انتقام رو
خدای سبحان به دست او اجرا بکنه
این از این باباگر
میخواد وارد بشه بله انتقام
هایی بعد از پیانبر گرفته
شد اما اون انتقام واقعی
گرفته نشد به دلیل آیه
چهل و شیش سوره بارکه
یونس که فهمید اگرم
بگیریم بعضی از اون انتقام
ها را که تو زنده ای و میبینی
نوریان نکه
یعنی نشان میدیم
به تو بعضی از اون
وعده هایی که داده بودیم خب بعد به پیانبر
بعضی ها رو نشان دادی که
مثل اون پوتوهادی که حضرت داشت
در بدر بود
در خندق بود
و بعد از این که حضرت از دنیا رفت
بخش دیگری از این
وعده ها رو خدای سبحان
به اولیای الهی نشان داد
علیه حال شکست
بنی امیه
خودش
یکی از وعده های الهی بود
و بعد از اون شکست بنال عباس
یکی از وعده های دیگه بود
هیچ وقت ظلم و ظالم
به نتیجه و پیروزی
نمیرسد و همیشه نهایتا
به شکست و از محلاله این ها
وعده های الهیست
منتها اون عذاب واقعی
فهمات که برخیشه اینجا نشان میدیم
اونا مثل زرفیت های
محدود دنیاستیه
خیلی متشکرم پس
در جواب این عزیز شنونده که راجع به آیات
چهل و یک و چهل و دوم
سور مورک زخروف
که صحبت از انتقام خداونده
سوال کردن با استناد به آیه چهل و ششوم
سور مورک
یونس
جمعه و سات فرمودن که
بخشی از این انتقام
در این دنیا محقق شده
ولی به سبب
زرفیت های محدود این دنیا
همه این انتقام ها
محقق نشده و بقیهش میمونه
برای روز هشت و روز قیامت
خیلی متشکرم جمعه و سات ملکی
از حضورتون در برنامه پرسومان قرآنی
و پاسخ به سالات عزیزان
شمنده ایک بار دیگر
ایده سعید قدید رو خدمت شما
تبریک و تحیل ندازم کنم
اگه کلام پایان دایید بفرماییم
خیلی متشکرم بندن محضر استالی
مجددن به مردم عزیز
تبریک ارز میکنم
و ادوارم این فرصت های که پیش میاد
این چنینی
وقت کافی بگذارند و بگذاریم
مخصوصا همه که آشق
امیر المومن در این سلام هستن
مسئله قدید رو هم
برای بچه همون خوب تبیین کنیم
هم در ایدش و مراسماتش
شرکت فعال داشته باشیم
انشاءالله حاجه ها
یکی از سنت های
ایده سعید قدید هم همین
خطبه برادری خوندنه
انشاءالله که این سنت هم
از ازان شهونده
احتمامی داشته باشن
و دوستانی که
دوستان نزدیکی دارن برادر باشن
مثل برادر از این برادر دفتر کنن
خیلی متشکرم
خدمت شما از ازان شهونده هم
ایک بار دیگر اید الله ال اکبر
ایده سعید قدید رو تبریک و تحنیت
از این کنم و تا برنامه آینده
همه شما رو به خداوند بزرگ بسپارم
انتماس و دعا و خدا نگهدار
خوشا به حال من که اون شد یارم
حلی مرتضاب و قدر دارم
شمید ما خبین نفس می آید
که پسر مرده ی شبه دیدارم
خوشا به حال من که اون شد یارم
بیدارم اولین امام
آخرین کلام
اولین قیام
آخرین سلام
اولین امی
آخرین امی
اولین نگاه
آخرین پناه
حجت کردگار
علی علی علی علی صاحب زلفقا
به هر طرف نشان او میجوین
زه پشتگان آن کمانه درویم
نفس نفس نفس نفس هر رهزه
علی علی علی علی میبوین
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سید
سلام علیک یادای الله و ربانی آیات
سلام علیک
سلام علیک یادای الله و دیان دینه
سلام علیک یادای الله و ناصر حقه
سلام علیک یادای الله و دلیل ارادته
محمد بن علی حجت
۳ ایمان
۵ ایمان
ایمان
۳ ایمان
۵ ایمان
۹ ایمان
۳ ایمان
اون که عرضش دارد خود حضرت هست که دنبال اون عرضش قدیر آمده است
خدای تبارک و تعالی که ملاحظت فرموده است که در بشر بعد از رسول الله
کسی نیست که به طوان ادالت را به اون طوری که باید انجام بدد
اون طوری که دل خواهست انجام بدد
مهمور میکند رسول الله را که این شخص را که قدرت این مهنه را دارد
که ادالت را به تمام مهنه در جامعه ایجاد کند
و یک حکومت الهی داشته باشد این را نصب کن
نصب حضرت امیر به خلافت اون طور نیست که از مقامات مهنه ری حضرت باشد
مقامات مهنه ری حضرت و مقامات جامعه او این است که قدیر پیدا بشد
و این که در روایات ما و از اون زمان تاالا
مدیر باشد که از این زمان تاالا
این قدیر را اونقدر ازش تجلیل کرده اند
نه از باب این که حکومت یه مسئله است
حکومت اون است که حضرت امیر به ابن عباس میگرد
که قدر این کفشی بی قیمت هم پیش من نیست
اون که هست اقامه عدل است
اون چیزی که حضرت امیر صلی اللہ علیه و اولاد او میتوانستند
در صورتی که پرسط بشون بودند اقامه عدل را به اون طوری که
خدای تبارک و تاالا رضا دارد انجام بدند
اینها هستند لیکن فرصت نیافتند
زنده نگه داشتن این اید نه برای این است که
شراغانی بشد و قصیده خوندنی بشد و مددایی بشد
اینها خوب است اما مسئله این نیست
مسئله این است که به ما یاد بدن که چطور باید تبعیت کنید
به ما یاد بدن که قدیر منحسنه
این نیست که به اون زمان نیست
قدیر در همه اعصار باید باشد و روشی که حضرت امیر در این حکومت پیش گرفته است
باید روش ملت ها و دستاندارکاران باشد
قضیه قدیر قضیه جل حکومت است
این است که قابل نسب است
و ارلام مقامات معنوی قابل نسب نیست
چیزی نیست که با نسب اون مقام پیدا بشد
عامات معنوی که بودست
و اون جامعیتی که برای اون مذرگوار بوده است
اسباب این شده است که او را به حکومت نسب کنند
وله ها زمین میبینیم که در ارض سلو celaat و امثال این ها میارد
و ولایت نجری این ها است
غسل وارم ور از کرامت من
از کرامت من
شیوه اشدازگی اقدرونжنباییvre
موسیقی